# 浏览器

#### 001、Http的几种请求方法用途

- `GET`方法
  - 发送一个请求来取得服务器上的某一资源
- `POST`方法
  - 向`URL`指定的资源提交数据或附加新的数据
- `PUT`方法
  - 跟`POST`方法很像，也是想服务器提交数据。但是，它们之间有不同。`PUT`指定了资源在服务器上的位置，而`POST`没有
- `HEAD`方法
  - 只请求页面的首部
- `DELETE`方法
  - 删除服务器上的某资源
- `OPTIONS`方法
  - 它用于获取当前`URL`所支持的方法。如果请求成功，会有一个`Allow`的头包含类似`“GET,POST”`这样的信息
- `TRACE`方法
  - `TRACE`方法被用于激发一个远程的，应用层的请求消息回路
- `CONNECT`方法
  - 把请求连接转换到透明的`TCP/IP`通道

#### 002、从浏览器地址输入URL到显示页面的步骤

1. 在浏览器输入URL地址
2. 浏览器查找缓存资源，判定是否使用缓存资源:  浏览器缓存---> 系统缓存---> 路由器缓存
   - 如果资源未缓存，发起新的请求
   - 如果资源以缓存，并且新鲜，把缓存的资源发送给客户端，否则与服务端进行验证
   - 缓存新鲜通常有两个HTTP的头来控制 `Expiers`  和 `Cache-Control`
3. 浏览器解析URL 获取协议、域名、端口号、路径
4. 浏览器组装一个HTTP的请求报文
5. DNS 解析
6. 建立TCP/IP链接
7. 发送HTTP请求
8. 解析HTTP响应资源，解析HTML文档，构建DOM树，构建CSSOM树，执行JS脚本，加载显示页面

#### 003、网站性能优化

- 技术选型方面：
  - React 对比 Vue 在构建大型项目的时候，项目的响应速度会更快。
  - 单页面应用应采用代码分割，路由组件懒加载。

- 网络连接方面：
  - 减少 `HTTP` 请求： 图片资源整合为雪碧图
  - 减少 `DNS` 解析： DNS 缓存。将资源分布到恰当数量的主机名
  - 使用 `HTTP` 缓存： 分为协商缓存和强缓存，由 `Expiers`  和 `Cache-Control` 控制
  - 使用 `HTTPS` 协议： `HTTPS`  协议传输效率更快，而且一个通道可以发送多个`https`请求
- 客户端方面：
  - 使用 HTTP 缓存资源
  - 减少浏览器的重绘与回流
  - 避免在页面的主体布局中使用table，table要等其中的内容完全下载之后才会显示出来，显示比div+css布局慢
- 服务端方面：
  - 服务器资源采用CDN加速优化
  - 服务器响应添加 Expires 或者 Cache-Control 报文头优化
  - 采用 Gzip 压缩优化
  - 网站配置 Etags 优化
  - 服务器 SSR 渲染
- `Cookie` 方面：
  - 减小 `cookie` 的大小
- css优化：
  - 网站把样式至于顶部
  - 压缩 css 代码
  - 网站使用HTML5 LINK标签代替@import
  - 使用 css 预加载 
- JS 优化：
  - 网站减少 JS Dom的操作
  - 压缩 JS代码
  - JS中使用过的变量赋值null，减少内存占用
- 图片优化：
  - 图片的懒加载
  - 可以使用SVG图

#### 004、HTTP状态码及其含义

- `1xx`：信息状态码
  - `100 Continue` 继续，一般在发送`post`请求时，已发送了`http header`之后服务端将返回此信息，表示确认，之后发送具体参数信息
- `2xx`：成功状态码
  - `200 OK` 正常返回信息
  - `201 Created` 请求成功并且服务器创建了新的资源
  - `202 Accepted` 服务器已接受请求，但尚未处理
- `3XX`：重定向
  - `301 Moved Permanently` 请求的网页已永久移动到新位置。
  - `302 Found` 临时性重定向。
  - `303 See Other` 临时性重定向，且总是使用 `GET` 请求新的 `URI`。
  - `304 Not Modified` 自从上次请求后，请求的网页未修改过。
- `4XX`：客户端错误
  - `400 Bad Request` 服务器无法理解请求的格式，客户端不应当尝试再次使用相同的内容发起请求。
  - `401 Unauthorized` 请求未授权。
  - `403 Forbidden` 禁止访问。
  - `404 Not Found` 找不到如何与 `URI` 相匹配的资源。
- `5xx`:服务器错误
  - `500 Internal Server Error` 最常见的服务器端错误。
  - `503 Service Unavailable` 服务器端暂时无法处理请求（可能是过载或维护）。

#### 005、介绍一下你对浏览器内核的理解？

- 主要分成两部分：渲染引擎(`layout engineer`或`Rendering Engine`)  和`JS`引擎
- 渲染引擎：负责取得网页的内容（`HTML`、`XML`、图像等等）、整理讯息（例如加入`CSS`等），以及计算网页的显示方式，然后会输出至显示器或打印机。浏览器的内核的不同对于网页的语法解释会有不同，所以渲染的效果也不相同。所有网页浏览器、电子邮件客户端以及其它需要编辑、显示网络内容的应用程序都需要内核
- `JS`引擎则：解析和执行`javascript`来实现网页的动态效果
- 最开始渲染引擎和`JS`引擎并没有区分的很明确，后来JS引擎越来越独立，内核就倾向于只指渲染引擎

#### 006、请描述一下 `cookies`，`sessionStorage` 和 `localStorage` 的区别？

- `cookie`是网站为了标示用户身份而储存在用户本地终端（Client Side）上的数据（通常经过加密）
- cookie数据始终在同源的http请求中携带（即使不需要），记会在浏览器和服务器间来回传递
- `sessionStorage`和`localStorage`不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存
- 存储大小：
  - `cookie`数据大小不能超过4k
  - `sessionStorage`和`localStorage`虽然也有存储大小的限制，但比`cookie`大得多，可以达到5M或更大
- 有期时间：
  - `localStorage` 存储持久数据，浏览器关闭后数据不丢失除非主动删除数据
  - `sessionStorage` 数据在当前浏览器窗口关闭后自动删除
  - `cookie` 设置的`cookie`过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭

#### 007、iframe有那些缺点？

- `iframe`会阻塞主页面的`Onload`事件
- 搜索引擎的检索程序无法解读这种页面，不利于`SEO`
- `iframe`和主页面共享连接池，而浏览器对相同域的连接有限制，所以会影响页面的并行加载
- 使用`iframe`之前需要考虑这两个缺点。如果需要使用`iframe`，最好是通过`javascript`动态给`iframe`添加`src`属性值，这样可以绕开以上两个问题

#### 008、常见的浏览器内核有哪些？

- `Trident`内核：`IE,MaxThon,TT,The World,360`,搜狗浏览器等。[又称MSHTML]
- `Gecko`内核：`Netscape6`及以上版本，`FF,MozillaSuite/SeaMonkey`等
- `Presto`内核：`Opera7`及以上。 [`Opera`内核原为：Presto，现为：`Blink`;]
- `Webkit`内核：`Safari,Chrome`等。 [ `Chrome`的`Blink`（`WebKit`的分支）]

#### 009、cookie 的弊端

- 容易被黑客劫持，做跨站请求伪造，不安全
- cookie 的大小有限制，大约4KB

#### 010、浏览器的缓存

- 缓存分为两种：强缓存和协商缓存，根据响应的 header 内容来决定。
- 强缓存相关字段有 expires，cache-control。如果 cache-control 与 expires 同时存 在的话， cache-control 的优先级高于 expires。
- 协商缓存相关字段有 Last-Modified/If-Modified-Since，Etag/If-None-Match