### 一、函数

#### 1.概念

- 函数实际上还是对象
- 每个函数都是 `Function` 的实例，而 `Function` 也有属性和方法。
- 函数的函数名，就是指向函数对象的指针，而且不一定与函数本身紧密绑定。



#### 2.定义函数的方式

1. **函数声明方式**

```javascript
function sum(a, b) {
  return a + b
}
```

2. **函数表达式**

```javascript
//  普通函数
let sum = function(a, b) {
  return a + b
}

// 箭头函数
let sum = (a, b) => {
  return a + b
}
```

3. **构造函数形式（不推荐）**

```javascript
let sum = new Function('a', 'b', 'return a + b')
```



#### 3.函数名

- 函数名就是指向函数对象的指针。函数对象存储在堆内存中。它跟其他对象指针的变量具有相同的行为

- ```javascript
  let sum1 = function(a, b) {
    return a+b
  }
  console.log(sum1(1,2)) // 2
  let sum2 = sum1 
  // 因为函数对象也是复杂数据类型，所以这里的=赋值，是把函数对象的地址指针赋值给了sum2；sum1 sum2 指向同一个地址指针。
  console.log(sum2(1,2)) // 2
  
  console.log(sum1 === sum2) // true
  ```

- ES6 中所有的函数对象上都有一个name属性，通常情况下保存的是函数标识符（函数名）

  - 匿名函数的name属性是空字符串。

  - `Function` 构造函数生成的函数对象的name属性是 `anonymous`

  - 如果函数是一个 **获取函数**、 **设置函数** 或者 `bind()` 实例化，那么name属性打印会加上一个前缀

  - ```javascript
    function foo() {}
    console.log(foo.bind(null).name)   // bound foo
    
    let obj = {
      age: 23,
      get age() {
        return this.age
      },
      set age(val) {
        this.age = val
      }
    }
    
    let propertyDescriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'age')
    console.log(propertyDescriptor.get.name) // get age
    console.log(propertyDescriptor.set.name) // set age
    ```

  

#### 4. 函数参数

- ECMAScript函数既不关心参数个数，也不关心参数的类型。

- function 关键字定义的非箭头函数，内部会有一个 `arguments` 对象，是一个类数组。

- `arguments[0]` 表示第一个参数，`arguments[1]` 表示第二个参数，以此类推

- 箭头函数内没有 `argument` 参数对象，只能通过命名参数方式来使用

- 默认参数

- ```javascript
  // es6 之前是通过 typeof 判断参数是否为undefined， 来设置默认值
  function sum(num1, num2) {
    num1 = typeof num1 === 'undefined' ? 0 :num1
    num2 = typeof num2 === 'undefined' ? 0 :num2
    return sum1 + sum2
  }
  
  // es6 默认参数
  function sum(num1 = 0, num2 = 0) {
    return sum1 + sum2
  }
  ```



#### 5. 函数声明和函数表达式

- 函数声明在 `javascript` 引擎执行任何代码之前会先读取函数声明，并在执行上下文的中生成函数的定义。

- 函数表达式必须等到 `javascript` 代码执行到它那一行的时候，才会在执行上下文中生成函数定义。

- ```javascript
  console.log(sum(1,2)) // 函数声明会被提升，所以这样写不会报错
  function sum(num1 = 0, num2 = 0) {
    return sum1 + sum2
  }
  console.log(sum2(1,2)) // 函数表达式不会被提升，所以这样写 会报错
  let sum2 = function (num1 = 0, num2 = 0) {
    return sum1 + sum2
  }
  ```



### 二、作用域

**作用域的概念：**

* 通常来说，一段程序代码中所用到的名字并不总是有效可用的，而限定这个名字的可用性的代码范围就是这个名字的作用域。
* 词法作用域：
  * 词法作用域，也叫静态作用域，它的作用域是指在词法分析阶段就确定了，不会改变。
  * 动态作用域，是在运行时根据程序的流程信息来动态确定的，而不是在写代码时进行静态确定的。
  * 主要区别：词法作用域是在写代码或者定义时确定的，而动态作用域是在运行时确定的。
  * 词法作用域关注函数在何处声明，而动态作用域关注函数从何处调用。
  * javascript 使用的是词法作用域



---------



### 三、作用域链

- `JavaScript` 作用域一般分为 **全局作用域** 和 **函数作用域**
- **全局作用域** 中可以声明函数，函数内部也可以声明函数，以此类推
- 函数作用域 可以访问全局作用域中的任何 **变量** 和 **函数声明**
- 函数声明的函数作用域内可以访问上层嵌套函数作用域中的任何 **变量** 和 **函数声明**，
- 函数作用域内部访问上层嵌套函数作用域的关系，就形成了作用域链



















